Nonstoqustic Hamiltonians and quantum annealing of an Ising spin glass
非ストカスティックハミルトニアンとイジングスピングラスの量子アニーリング

Abstract
量子アニーラーの性能におけるハミルトニアンの複雑さの役割を研究する.
アニーリングハミルトニアンの２つの一般的なクラスを考える.
量子モンテカルロアルゴリズムを使用して効率的にシミュレートできるstoqusticのもの, および効率的に処理できないstoquasticのもの.
反強磁性結合された２スピンドライバー項を伝統的に研究された横磁場イジングモデルに追加することで後者を実装し, それらの性能を強磁性結合された追加項を持つ同様のストカスティックハミルトニアンの性能と比較する.
問題のハミルトニアンとして長距離イジングスピングラスのモデルに焦点を当て, 最大17スピンのシステムで問題のハミルトニアンのランダムインスタンスを解く際に成功確率を数値的に計算することにより, アニーラー間の比較を実行する.
困難なインスタンスのごく一部で, 非ストカスティックハミルトニアンよりも大幅に優れており, システムサイズが大きくなってもその優位性が持続することがわかる.
観測されたパフォーマンスの向上は, 非ストカスティックハミルトニアンのフラストレーションの性能と密接に関連していると推測される.

1. Introduction
物理的に着想を得たアプローチは, 複雑な最適化問題に対するソリューション戦略の分析と考察の両方で重要な役割を果たす. 
例えば, 多数の組み合わせ最適化問題をイジングハミルトニアンの結合にエンコードして, 後者の最小エネルギー構成が前者の最適解に対応するようにすることができる.
原則として, 十分に低い温度では, これらの物理システムは最終的に基底状態に緩和されるはずであり, その後, 元の最適化問題の解決策を提供するために観測およびデコードできる. 
ただし, 実際には緩和時間は非常に長くなる場合がある.
無秩序なイジングモデルの言語では, 符号化された最適化問題の難しさは, 構成空間内の対応するハミルトニアンのエネルギーランドスケープの大まかな形状に起因する. これは通常, 多くの丘と谷で構成される.
これらの局所的な極値の存在は, システムのグローバルな最小値(つまり, 真の基底状態)を見つけるタスクを非常に困難にする.

この問題を克服するために, 量子アニーリングは, シミュレーテッドアニーリングと同様に計算シミュレーション手法として最初に導入されたが, 量子ゆらぎが熱ゆらぎの代わりになる.
量子アニーリングの概念は, 量子ゆらぎを使用して, システムが「スパイキー」な障壁をトンネルできるようにすることである. シミュレートされたアニーリングは非効率的であるため, 構成スペースをより効率的に探索するシステムの機会が向上する.
シミュレーテッドアニーリングと同様に, この場合, 変動の強さは徐々にゼロに減少し, システムが問題のハミルトニアンの基底状態に緩和できるようにする.

量子アニーリングデバイスは, 時間依存のハミルトニアンを実現することでこのアプローチを物理的に実装するマシンであり, 断熱量子アルゴリズムに従うように試みる.
このマシンは, 初期ハミルトニアンの基底状態で初期化され, その後, 断熱経路を可能な限り厳密にたどりながら時間とともに進化し, 問題のハミルトニアンの基底状態に最終的にリラックスする.
その後, 最終的な基底状態の構成を測定して, エンコードされた最適化問題の解決策を提供する. 
結合量子ビットの製造システムにおける最近の技術的進歩に伴い, 最適化問題を解決するために特殊な量子アニーリングデバイスを構築するというアイデアが大きな注目を集め, そのようなデバイスのプロトタイプがすでに実装されている.

これらの量子アニーラーの性能に関する最近の研究は, 量子モンテカルロ(QMC)シミュレーションと比較して, エンルギーランドスケープの極小間のトンネリングに対して, 量子アニーリングとQMCがシステムサイズに応じた計算時間の同じスケーリングを示すことを示している.
この観察は, QMCが問題のシミュレーションに非効率である場合, 量子アニーラーも, アニーリングパスに沿ったそのハミルトニアンがいわゆるストカスティックハミルトニアンのクラスに属している限り, その問題の解決に非効率であるという推測につながり,


