Nonstoqustic Hamiltonians and quantum annealing of an Ising spin glass
非ストカスティックハミルトニアンとイジングスピングラスの量子アニーリング

Abstract
量子アニーラーの性能におけるハミルトニアンの複雑さの役割を研究する.
アニーリングハミルトニアンの２つの一般的なクラスを考える.
量子モンテカルロアルゴリズムを使用して効率的にシミュレートできるstoqusticのもの, および効率的に処理できないstoquasticのもの.
反強磁性結合された２スピンドライバー項を伝統的に研究された横磁場イジングモデルに追加することで後者を実装し, それらの性能を強磁性結合された追加項を持つ同様のストカスティックハミルトニアンの性能と比較する.
問題のハミルトニアンとして長距離イジングスピングラスのモデルに焦点を当て, 最大17スピンのシステムで問題のハミルトニアンのランダムインスタンスを解く際に成功確率を数値的に計算することにより, アニーラー間の比較を実行する.
困難なインスタンスのごく一部で, 非ストカスティックハミルトニアンよりも大幅に優れており, システムサイズが大きくなってもその優位性が持続することがわかる.
観測されたパフォーマンスの向上は, 非ストカスティックハミルトニアンのフラストレーションの性能と密接に関連していると推測される.

1. Introduction
物理的に着想を得たアプローチは, 複雑な最適化問題に対するソリューション戦略の分析と考察の両方で重要な役割を果たす. 
例えば, 多数の組み合わせ最適化問題をイジングハミルトニアンの結合にエンコードして, 後者の最小エネルギー構成が前者の最適解に対応するようにすることができる.
原則として, 十分に低い温度では, これらの物理システムは最終的に基底状態に緩和されるはずであり, その後, 元の最適化問題の解決策を提供するために観測およびデコードできる. 
ただし, 実際には緩和時間は非常に長くなる場合がある.
無秩序なイジングモデルの言語では, 符号化された最適化問題の難しさは, 構成空間内の対応するハミルトニアンのエネルギーランドスケープの大まかな形状に起因する. これは通常, 多くの丘と谷で構成される.
これらの局所的な極値の存在は, システムのグローバルな最小値(つまり, 真の基底状態)を見つけるタスクを非常に困難にする.

この問題を克服するために, 量子アニーリングは, シミュレーテッドアニーリングと同様に計算シミュレーション手法として最初に導入されたが, 量子ゆらぎが熱ゆらぎの代わりになる.
量子アニーリングの概念は, 量子ゆらぎを使用して, システムが「スパイキー」な障壁をトンネルできるようにすることである. シミュレートされたアニーリングは非効率的であるため, 構成スペースをより効率的に探索するシステムの機会が向上する.
シミュレーテッドアニーリングと同様に, この場合, 変動の強さは徐々にゼロに減少し, システムが問題のハミルトニアンの基底状態に緩和できるようにする.

量子アニーリングデバイスは, 時間依存のハミルトニアンを実現することでこのアプローチを物理的に実装するマシンであり, 断熱量子アルゴリズムに従うように試みる.
このマシンは, 初期ハミルトニアンの基底状態で初期化され, その後, 断熱経路を可能な限り厳密にたどりながら時間とともに進化し, 問題のハミルトニアンの基底状態に最終的にリラックスする.
その後, 最終的な基底状態の構成を測定して, エンコードされた最適化問題の解決策を提供する. 
結合量子ビットの製造システムにおける最近の技術的進歩に伴い, 最適化問題を解決するために特殊な量子アニーリングデバイスを構築するというアイデアが大きな注目を集め, そのようなデバイスのプロトタイプがすでに実装されている.

これらの量子アニーラーの性能に関する最近の研究は, 量子モンテカルロ(QMC)シミュレーションと比較して, エンルギーランドスケープの極小間のトンネリングに対して, 量子アニーリングとQMCがシステムサイズに応じた計算時間の同じスケーリングを示すことを示している.
この観察は, QMCが問題のシミュレーションに非効率である場合, 量子アニーラーも, アニーリングパスに沿ったそのハミルトニアンがいわゆるストカスティックハミルトニアンのクラスに属している限り, その問題の解決に非効率であるという推測につながり, 問題のないQMCシミュレーションを実行できる.
この推測は, 物理量子アニーリンングデバイスが従来のアルゴリズム(QMCなど)を上回る可能性があることを意味し, 効率的なQMCを実行できない非ストカスティックハミルトニアンを活用する必要がある.

ストカスとのハミルトニアンの正式な定義では, (一部のローカル計算ベースでの)パス積分構成は, パーティション関数に寄与しており, 全ての実数および非負の重みを持っている.
これが真であるためには, 実数および非正の非対角行列要素を使用した計算ベースの行列表現があれば十分である.
これらのハミルトニアンには, ボソンの問題, フラストレーションのない量子磁石, および特定の特殊なフェルミオンの問題が含まれる.
一般に, これらのシステムの場合, QMCアルゴリズムはパス積分構成を効率的に更新し, 問題サイズで多項式的にのみ増加する努力で新しい構成を提案できる.

経路積分QMCメソッドは, d次元の量子システムを(d+1)次元の古典的なシステムにマッピングする.
量子パーティション関数は, 古典的なシステムのp個のコピーのパーティション関数にマッピングできる. これは, 余分な次元を占有し, 次の形式をとる.
(式1)
ここで, βは逆温度に比例する.
この追加の次元は, 各タイムスライスが次のように定義された仮想時間として解釈できる.
(式2)
次に, パーティション関数は, 基底状態の完全な集合{l1},...,{lp}でp合計に削減される.
これは, タイムスライスのサイズとHの非対角行列要素で重み付けされる.
(式3)
非対角行列要素Hj、j + 1がゼロまたは負の場合、これらの重みは各タイムスライスに対して純粋に正であり、これによりQMCシミュレーションでこれらの構成の確率的サンプリングが可能になります。
これらのハミルトニアンは「stoquastic」と呼ばれ[17]、「quantum」と「stochastic」という言葉を組み合わせています。
ここでは、すべての実用的な目的のために、「stoquastic」という用語は単に「標識の問題を回避する」ことを意味します。[20]

計算ベースの行列表現が正または複素非対角要素を持つハミルトニアンの場合、式（3）の対応する重みは非正になります。
これらのハミルトニアンは、一般にストーカスティックのものよりも複雑であり[21]、それらは普遍的な断熱量子コンピューティングの不可欠な要素を構成します[22、23]。

ここで、異なるコンテキストでこの複雑さの潜在的な力を調べ、非ストカスティックハミルトニアンを持つ量子アニーラーが最適化マシンとして優れたパフォーマンスを発揮できるかどうかを尋ねます。
これらの線に沿って、参考文献24は、特定の問題について、非ストカスティックハミルトニアンが伝統的に研究された横方向フィールドアニーリングハミルトニアンよりもスケーリングの利点を提供できるという有望な証拠を提供します。

具体的な分析を実現するには、問題のハミルトニアンとして長距離イジングスピングラスモデルを選択し、特定のアニーリングスケジュールを選択し、総アニーリング時間を修正し、システムサイズの範囲で成功確率を計算して非ストカスティックハミルトニアンのパフォーマンスを測定します 。
以下では、表記法と使用する方法を簡単に説明することにより、セクションIIの最初の段階を設定します。
次に、セクションIIIで数値結果を示し、セクションIVで観察結果について説明します。

3. Numerical results
A. Success probability Enhancement
分析を開始するには、成功確率強化比R ^α_enを決定し、対応する強化P ^α_enを、結合派生物H ^αを含む各ハミルトニアンについて決定します.
N = 17スピンのシステムでは、ストカスティックハミルトニアンはR ^ F_en≃68.8％の大きなエンハンスメント比を持ち、非ストカスティックハミルトニアンはR ^ A_en≃1.5％およびR ^ M_ne≃8.4％の非常に小さな比率を生成します.

図1の上のパネルは, 対応する強化の分布P^αを示している.
ストカスティックハミルトニアンの場合, 分布は不均一であり, 1の近くに鋭いピークがあり, O(10)の非常に控えめな99パーセンタイル値であることがわかる.
対照的に, 非ストカスティックハミルトニアンH^Aの場合, 分布が大幅に広がり, エンハンスメントの99パーセンタイル値がO(10^4)であることがわかる.
他の非ストカルトのハミルトニアンHMの拡張分布は, 1付近でピークになるが, O(10^3)の99パーセンタイル値を持つファットテールもある.

図に対する説明
（トップパネル）成功確率向上の分布、P ^α_en α∈{F、A、M}の場合、3つの結果　N = 17スピンのシステムで結合されたドライバーHαを持つハミルトニアン。
α∈{F、A、M}の場合、3つの結果
（中央パネル）成功確率向上率、
3種類の結合ドライバーハミルトニアンのシステムサイズの関数としてのR ^α。 （下部パネル）1番目、50番目、99番目
システムサイズの関数としての結合ドライバーを使用した各ハミルトニアンのP ^αのパーセンタイル値。


4. Discussion and conclusions
この研究では, 長距離イジングスピングラス問題の基底状態を見つける際に, ストカストおよび非ストカスティックハミルトニアンを使用した量子アニーラーのパフォーマンスの体系的な分析を提供した.
最初に, 純粋な反強磁性, およびσ^xσ^x形式の強磁性および反強磁性混合ドライバー項をアニーリングスケジュールに追加して, ２つの異なる非ストカスティックハミルトニアンを構築した.
次に, それらのパフォーマンスを, 強磁性結合を備えたストカスティックハミルトニアンのパフォーマンスと, 純粋な横磁場ハミルトニアンのパフォーマンスと比較した.
スピングラス問題のインスタンスのサブセットについて, 結合されたドライバー項を持つストカスティックおよび非ストカスティックハミルトニアンの両方が, 従来の横磁界のみの量子アニーラーよりも優れていることが観察されたが, 結果として得られる強化は２つのクラスで質的に異なる.

ストカスティックハミルトニアンH^Fの場合, 影響を受けるインスタンスの割合が大きく, システムサイズが大きくなるにつれて増加することがわかった.
H^Fが最良の改善を提供する特定のインスタンスを詳しく見ると, そのようなインスタンスの大部分はH^0によって簡単に解くことができ, H^Fの追加の結合項の追加は, 最終的な成功確率である.
これらのインスタンスの最小ギャップが大きく, H^Fを適用するとさらに大きくなることがわかる.
最後に, 最初の２つのエネルギーレベル間の反交差の数がほとんどの場合減少することがわかった.
反交差の数の一般的な減少, およびギャップのサイズの増加は, H^Fの平均場記述を使用して説明できる.
これにより, ストカスティックハミルトニアンのパフォーマンスが向上したことがわかりやすくなる.

非ストカスティックハミルトニアンの場合, 影響を受けるインスタンスのフラクションはストカスとの場合よりもはるかに小さく, システムサイズが変化しても比較的一定のままであることがわかる.
この場合, 影響を受けるインスタンスの大部分はH^0に対して困難であり, 追加の結合項を追加すると, 初期成功確率が大幅に向上することがわかる.
また, この場合, 平均最小ギャップは大幅に変化しないが, 反交差の平均数は明らかに増加することを観察した.
反交差の数の増加は, ランダムに, 小さな影響ギャップを持つ最も困難なインスタンスの影響確率を大幅に改善できると主張した.

この研究は, 非ストカスティックハミルトニアンの潜在的な利点とそのパフォーマンスに関与するメカニズムについて, 一連のより深い研究者によって出発点である.
有望な将来の方向は, 混合された強磁性結合と反強磁性結合を持つ非ストカスティックハミルトニアンのより詳細な研究を実行することである.
最適化されたカップリングが量子アニーラーの性能をさらに向上させることができるかどうかを理解し, その内部の仕組みをさらに詳しく調べることは興味深いでしょう.

様々な線に沿ったこの作業の他の一般化も予見できる.
例えば, 様々な問題のハミルトニアンの量子アニーラーのパフォーマンスからのフィードバックを使用して, アニーリングスケジュールとアニーリング時間の両方を最適化する効果を研究することが重要である.
駆動項がσ^xσ^zの形式である他の非ストカスティックハミルトニアンのパフォーマンスを調べることも興味深いでしょう.
これらの用語は特定の量子ビットアーキテクチャで自然に現れる可能性があるが, アニーリングプロセスへの影響はまた決定されていない.
最後に, この作業のユニタリダイナミクスを超えて, 環境との相互作用の効果と散逸性浴とのカップリングを考慮して, 現実的な設定での影響を評価する必要がある.









