Robust Optimization of Unconstrained Binary Quadratic Problems

Abstract
この論文では, 制約のないバイナリ二次最適化モデルに焦点を当て, 𝑥^𝑡𝑄𝑥、xバイナリを最大化し, Q行列の摂動に関してロバストな最適解を識別する問題を検討する.
Qのビックデータの起源に不確実性と, 特に新しいクラスの量子アニーリングコンピューターでのコンピューター数値制度の制限のため, 堅牢な, または安定したソリューションを見つけることを目指している.
実験計画法を使用して, 考えられるシナリオの多様なサブセットを生成し, そこから堅牢なソリューションを特定する.
ビジネスの意思決定への実用的な応用の実例が検討されている.
提示されたアプローチは, シナリオの極端な範囲内でQインスタンス化の一定時間の上限を推定するために使用される表面応答方程式も生成する. 
さらに, 個々のx_i変数のロバスト性の理論的枠組みは, x_iが事前に決定されているQ値の範囲を調べることで考慮されている.

Introduction
組み合わせ最適化モデルには, 重要なアプリケーションと計算上の課題の両方の長い歴史がある.
空港ゲートの割り当てに関する最近の研究, スクールバスのルーティング, およびリロースに制約のあるプロジェクトスケジューリング/
このジャーナルや他のジャーナルで報告されている他の多くの例がある.

ここで特に重要な組み合わせモデルは, 最近の評価論文で詳細に説明されているように, その適用範囲が広いため, Unconstrained Binary Quadratic Optimization Problem(UBQP)である.
正式には, UBQPは次のように定義される.

データエラーを考慮した解の安定性は, そのアプリケーションで大きな懸念事項である.
この論文では, UBQPのロバストな最適化についいて説明を行う. ここでの作業の目的は, Q行列摂動が解の安定性に与える影響を調査することである.
この研究は, UBQPとしてモデル化される問題に依存し, UBQP研究に刺激的な機会を提供している量子コンピューティングの最近の進歩によってさらに動機付けられている,
さらに, 量子アニーリングコンピューターは, 一般的なコンピューターの精度でQ両列の値を設定できないため, 不正確または可変のQ要素に対する解の堅牢性に関心がある.
副次的な注意事項として, UBQPの堅牢性を研究する利点は, このモデルに制約がないため常に実行可能であるため, モデラーのQの変動制と制約パラメーターの変動性および実現可能性の問題も考慮する必要があることに専念できることである.

