Robust Optimization of Unconstrained Binary Quadratic Problems

Abstract
この論文では, 制約のないバイナリ二次最適化モデルに焦点を当て, 𝑥^𝑡𝑄𝑥、xバイナリを最大化し, Q行列の摂動に関してロバストな最適解を識別する問題を検討する.
Qのビックデータの起源に不確実性と, 特に新しいクラスの量子アニーリングコンピューターでのコンピューター数値制度の制限のため, 堅牢な, または安定したソリューションを見つけることを目指している.
実験計画法を使用して, 考えられるシナリオの多様なサブセットを生成し, そこから堅牢なソリューションを特定する.
ビジネスの意思決定への実用的な応用の実例が検討されている.
提示されたアプローチは, シナリオの極端な範囲内でQインスタンス化の一定時間の上限を推定するために使用される表面応答方程式も生成する. 
さらに, 個々のx_i変数のロバスト性の理論的枠組みは, x_iが事前に決定されているQ値の範囲を調べることで考慮されている.

Introduction
組み合わせ最適化モデルには, 重要なアプリケーションと計算上の課題の両方の長い歴史がある.
空港ゲートの割り当てに関する最近の研究, スクールバスのルーティング, およびリロースに制約のあるプロジェクトスケジューリング/
このジャーナルや他のジャーナルで報告されている他の多くの例がある.

ここで特に重要な組み合わせモデルは, 最近の評価論文で詳細に説明されているように, その適用範囲が広いため, Unconstrained Binary Quadratic Optimization Problem(UBQP)である.
正式には, UBQPは次のように定義される.
(式1)
データエラーを考慮した解の安定性は, そのアプリケーションで大きな懸念事項である.
この論文では, UBQPのロバストな最適化についいて説明を行う. ここでの作業の目的は, Q行列摂動が解の安定性に与える影響を調査することである.
この研究は, UBQPとしてモデル化される問題に依存し, UBQP研究に刺激的な機会を提供している量子コンピューティングの最近の進歩によってさらに動機付けられている,
さらに, 量子アニーリングコンピューターは, 一般的なコンピューターの精度でQ両列の値を設定できないため, 不正確または可変のQ要素に対する解の堅牢性に関心がある.
副次的な注意事項として, UBQPの堅牢性を研究する利点は, このモデルに制約がないため常に実行可能であるため, モデラーのQの変動制と制約パラメーターの変動性および実現可能性の問題も考慮する必要があることに専念できることである.

UBQPはNP困難であるが, Cplexなどの正確なソルバーは, 小規模から中規模のエッジスパース問題に有効であることが示されている.
一般的なアプローチは, 二次の目的要素を線形制約に変換することにより, 強力な線形計画法とデータ構造を活用することである.
ただし, Qのサイズと密度が大きくなるとこのアプローチでは非常に大きな線形計画問題が発生する.
問題のサイズとQ密度が増加するにつれて, パスの再リンクなどのメタヒューリスティック手法が高速で高品質の解を提供する.

QBQPモデルは, 多数のNP問題を表すことができる.
QBQPの応用可能性は調査記事で示されているように, 再定式化手法を採用することで多くの制約モデルを含むように大幅に拡張できる.
これらの方法を利用すると, 元々UBQPの形式ではキャストされたかった多くのモデルを, この統一されたフレームワークに簡単に再定式化できる.
このアプローチは多くの問題タイプに適用されている.
UBQPモデルの広域てなアプリケーションはこの論文で検討する堅牢性の分析が多くの最適化問題のこのような分析に直接影響することを示している.

メタヒューリスティックの最近の進歩により, 可解なUBQPのサイズが押し上げられた.

（Mulvey et al。、1995; Libura、2010）で定義されている堅牢な最適化は、重みQのすべての可能な実現が一連のシナリオを作成するさまざまなシナリオに対する一連のソリューションを生成します。
すべてのシナリオで最適に近いソリューションは「ソリューションの堅牢性」と呼ばれ、すべてのシナリオでほぼ実現可能なソリューションは「モデルの堅牢性」です。
制約のないBQPは本質的にモデルの堅牢性であり、ソリューションの堅牢性に焦点を当てることにより、このホワイトペーパーで報告するアプローチでこれを活用します。

Qのサイズと密度が増加すると, 堅牢性を分析するのが困難になる.

この論文では, シナリオの構造化されたサブセットは, 2nのオーダーで生成される実験的な設計アプローチを使用して作成される.
この一連の動作を最適化すると, Qの変化に対する堅牢性の尺度として使用される, 最適な解と客観的な値の対応するう組みが作成される.

実験の設計や適用した概念についての論文の説明.

目次
ここでの作業は, Q行列の要素を摂動に対してロバストなUBQPの最適化解を見つけることに焦点を当てる.
上限の生成, 前処理による変数の固定, 感度分析については二章で説明する.
三章では, 直行配列を使用したシナリオ生成の数学モデルを示す.
ベンチマークUBQPテスト問題を使用した四章の計算結果は, ベンチマークの最適解がQの小さな摂動に対してロバストでは倍ことを示している.
4.1章では小規模で現実的なビジネス上の問題が分析の課題を示していることを示す.
五章では, ロバストな最適化の結果を使用して, Qのランダムな摂動に直面した時に𝑥𝑡𝑄𝑥の最大値の厳密な上限を推定する方法について説明する.

Conclusion
制約のないバイナリ2次問題は、多くの異なるタイプの問題をモデル化できるフレームワークを提供します。
UBQPフレームワークが量子アニーリングコンピューターなどの分野に拡大するにつれて、Qの要素の摂動に対する解の感度または堅牢性の重要性が高まります。
ロバストネスの研究へのユニークな貢献は、ロバスト最適化に対する実験的に設計されたシナリオ生成および分析アプローチであり、表面応答方程式に基づく新しい上限推定値をもたらします。
さらに、いくつかの変数を修正するための前処理アプローチの理論的提示により、変数を修正できるロバストネス範囲と、変数が不確定になる境界を定量化できます。
変数を修正することの意味は、より大きなQ行列を含むモデルのサイズを小さくして、シナリオの生成と堅牢性の分析を高速化できることです。
管理上、これは組織のビッグデータに基づくより大きなモデルを作成し、堅牢に分析できることを意味します。
ここで報告する内容を拡張する今後の作業には、履歴データのデータマイニングによる上位および下位シナリオジェネレーターの生成と、前処理ルールのセットの拡張が含まれます。
