A Method of Finding a Lower Energy Solution to a QUBO/Ising Objective Function
本項では, QUBO/Ising目的関数の低エネルギーの解を見つけるための新しい方法を紹介する.
これは, 様々な例でD-Waveから返されたサンプルに適用される.
この方法であるマルチキュービット補正(MQC)は, 作成に使用されたD波サンプルのいずれかと等しいか, それよりも少ないエネルギーのサンプルを作成する.
この方法を詳しく説明し, ３つのユースケースの結果を示して, そのメリットを実証する.

1. Introduction
D-Waveは, 断熱量子コンピュータである.
D-Waveによって対処される問題のクラスは, イジングモデルの目的関数Fに基づいている.
(式1)
ここでq_iはD-Waveによって返される量子ビット値であり, a_i[-2,2]およびb_ij[-1,1]はD-Waveに関連づけられた係数であり, それぞれ量子ビットと量子ビットカプラーである.

量子エラー修正, 特に量子アニーリング計算のエラー修正について, 広範な研究が行われている.
D-Waveは, 量子アニーリングコンピュータとも見なされる.
これらは, 量子アーキテクチャーの改善, より良い物理パラメータの修正の発見, および解決すべき量子問題へのエラー修正のための追加の物理量子ビットのエンコードに焦点を当てた量子エラー修正に取り組む.

量子アニーラの目的は, NP困難である式Fの絶対(グローバル)最小値を見つけることである.
より単純な問題は, NP完全問題であるFで表すことができる. この場合, 量子ビット値のパターンはグローバルミニマムではなく重要である.
NP完全問題の解決策は迅速に検証できるが, 量子ビット値のパターンを見つけることは困難である.
どちらの場合も, 計算中の解の正確さを検証することは非常に困難である.
非常に短い期間にわたって多数の量子ビットがそれぞれと相互作用するシステムのエラー修正が定義する複雑さは, 正確なエラー修正が何であるかを定義する問題を悪化させるだけである.
エラー修正をFの可能な限り最適な最小化を見つけることと定義した場合, 最小に近づく可能性があるのはヒューリスティックに過ぎないが, 到達したかどうかはわからない.
または, 計算を完了する前にビットパターンを修正するようにエラー修正を定義する場合, 問題が手に負えず, 計算が1ステップしか実行されない場合, ジレンマが発生する.
この作業では, 結果の量子ビット値パターンが正しことを期待して, Fの最小値を改善するための発見的アプローチに焦点を当てていく.

D-Wave 2xは、1152キュビット係数と3360カプラー係数を持つことができます。
D-Wave 2000Qは、最大2048個のキュービット係数と6016個のカプラー係数を持つことができます。
したがって、D-Waveを利用するには、係数のセットを考え出し、それらをD-Waveに送信する必要があります。
その後、D-Waveは少なくとも1セットのキュービット値を返します。
このセットは、ここではサンプルと呼ばれます。 要求は、複数のサンプルを対象とする場合があります。 ここでの典型的なリクエストは、1000サンプルになります。
D-Waveの目的は、Fを最小化するキュービット値のセットを返すことです
サンプルの目的関数Fの値は、サンプルのエネルギーと呼ばれます。
グローバルな最小エネルギーは1つしかありませんが、グローバルな最小エネルギーを持つサンプルは複数存在する場合があります。
このグローバルな最小エネルギーは、指定された係数セットのD波の基底状態に対応します。
D-Waveは、システム内の固有の量子/熱ノイズ、または基底状態に近い多数のわずかに高いエネルギー「アクティブ」状態の近接により、多くの場合、非最小エネルギー状態を返します。
これは質問につながります：
D-Waveが常に基底状態に対応するキュービット値を返さない場合、有用な計算を実行するために依存できるD-waveのプロパティ
以前、著者は、さまざまなテストケースでD-Waveの動作を特徴付けることにより、この問題に対処していました。

この論文では、量子ビットアニーラーの修正について、量子ビット値の修正の観点よりも結果の改善の観点から取り上げています。
このホワイトペーパーで定義されているヒューリスティックアプローチでは、量子アニーラーの返された結果に対して古典的に実行される後処理方法を使用します。
したがって、この方法は、量子アーキテクチャまたは任意の追加のアーキテクチャまたはアルゴリズムの改善とは無関係の任意の量子アニーラーで実行することができます。
この作業は、量子アニーラーの結果から可能な限りあらゆる情報を抽出し、最終結果の改善に活用することに焦点を当てています。
このメソッドの主な目標は、Fのグローバルな最小値を見つけることです。
副次的な目標、場合によってはより重要な目標は、Fのグローバルな最小値を表すキュービット値パターンを発見することです。

[4]で説明されているD-Wave改善アルゴリズムである単一キュービット補正（SQC）では、各キュービットが一度に1つずつ処理されました。
Fに対するキュービットの影響が計算され、影響が負の場合、その値はそのままになります。
しかし、影響が正の場合、キュービットの値は無効になり、したがって影響が負になり、全体のサンプルエネルギーが低下します。
これは、すべてのサンプルに対して個別に行われ、各サンプルのエネルギーを最小値であるがほとんどグローバル最小値ではないFの値に強制します。

このペーパーでは、より堅牢なアルゴリズムであるマルチキュービット補正（MQC）を紹介します。
サンプルで一度に1つのキュービットを個別に処理する代わりに、キュービットのグループをユニット、トンネルとして扱い、サンプルを相互に比較してこれらのトンネルを見つけます。
ここでの「トンネル」という用語は、[1]に示されている量子トンネルの概念に類似しています。
[1]では、量子トンネルは、量子ビット値のグループを同時に反転させ、非グローバル最小解をグローバル最小解に変更するD波の特性として実証されています。

したがって、トンネルは、影響値Iを持つグループキュービットとしてここで定義されます。
すべてのキュービット値が否定（反転）されると、Fの値に影響を及ぼします（Iで増加、Iで減少、またはまったく変更しない、I = 0）。
正の影響、Iは、トンネルキュービットを反転してFの値を下げることを意味し、負の影響はトンネルをそのままにすることを意味し、ゼロの影響はトンネルがサンプルを新しいサンプルに変更することを許可します Fの値が同じであるため、同じエネルギーのサンプルが追加されます。
グローバルにエネルギーが最小のサンプルの場合、ゼロインフルエンストンネルは基底状態の解に複数のサンプルを提供します。

ここでの前提は、
  1）D-Waveがグローバルミニマムまたはローカルミニマムをめったに見つけないこと、
  2）常に基底状態に近い何かを見つけ、さらに良いこと
  3）グローバルミニマムのコンポーネントまたはグローバルミニマムにつながるトンネルを見つけます。

このホワイトペーパーでは、MQCという手法を提示して、より最小のソリューション、場合によってはグローバルに最小のソリューションの構築につながるトンネルを見つけます。
ほとんどの場合ではありませんが、多くの場合、ソリューションがグローバルミニマムであることは証明できません。
1つのサンプルが別のサンプルよりも低いエネルギーを表していることのみが示されます。 このペーパーでは、MQCのメリットを示す3つのユースケースも紹介します。

2. Multi-qubit Corrention Method(MQC)
マルチキュービット補正の目的は、グローバル最小エネルギーであるとはいえませんが、グローバル最小エネルギーを持つサンプルを作成することです。
これは、サンプルのペアごとに新しいサンプルを作成し、サンプルの数を半分に減らすことによって行われます。
これは、サンプルが1つだけになるまで繰り返されます。
作成された各新しいサンプルは、作成された2つのサンプルのいずれかと等しいかそれよりも小さいエネルギーを持ちます。

2.1 New sample construction



4. Conclusion
ほとんどの場合、D-Waveによって返される結果を改善する方法（MQC）が提示されています。
現時点では、結果を改善するだけであり、必ずしもそれを修正するわけではないと主張することができます。
実装は簡単です。
2.67Ghz Intel i7では、10,000サンプルが3.87秒で最適なサンプルに、1,000サンプルが0.44秒で削減されます。 現在の時間と比較すると、1000サンプルでは約2秒、10,000サンプルでは6〜8秒のリモートD-Waveから結果を取得するのに比較的時間がかかります。
セクション3.3では、MQCがキメラボルツマンマシンでSQCと同様に実行され、トレーニングレートの点でD-Waveのみよりもはるかに優れていることが示されました。
3.2では、MQCは、D-Waveの結果を、試行されたすべてのケースで目的関数のグローバル最小値に修正するために古典的に計算できる問題で実証しました。
また、3.1では、MQCをより一般的な目的関数（ランダム係数）に適用して、古典的に計算することが不可能な問題について、ほぼすべての場合（99.6％）にD-Waveによって返される結果を改善しました 。
常に目的関数のグローバルな最小値を取得することは証明できませんが、D-Waveだけよりも確実に最小の解を生成することが示されています。
MQCは、断熱量子アニーリングコンピューターの量子エラー訂正の有用な形式であることが実証されています。
