A Method of Finding a Lower Energy Solution to a QUBO/Ising Objective Function
本項では, QUBO/Ising目的関数の低エネルギーの解を見つけるための新しい方法を紹介する.
これは, 様々な例でD-Waveから返されたサンプルに適用される.
この方法であるマルチキュービット補正(MQC)は, 作成に使用されたD波サンプルのいずれかと等しいか, それよりも少ないエネルギーのサンプルを作成する.
この方法を詳しく説明し, ３つのユースケースの結果を示して, そのメリットを実証する.

1. Introduction
D-Waveは, 断熱量子コンピュータである.
D-Waveによって対処される問題のクラスは, イジングモデルの目的関数Fに基づいている.
(式1)
ここでq_iはD-Waveによって返される量子ビット値であり, a_i[-2,2]およびb_ij[-1,1]はD-Waveに関連づけられた係数であり, それぞれ量子ビットと量子ビットカプラーである.

量子エラー修正, 特に量子アニーリング計算のエラー修正について, 広範な研究が行われている.
D-Waveは, 量子アニーリングコンピュータとも見なされる.
これらは, 量子アーキテクチャーの改善, より良い物理パラメータの修正の発見, および解決すべき量子問題へのエラー修正のための追加の物理量子ビットのエンコードに焦点を当てた量子エラー修正に取り組む.

量子アニーらの目的は, NP困難である式Fの絶対(グローバル)最小値を見つけることである.
より単純な問題は, NP完全問題であるFで表すことができる. この場合, 量子ビット値のパターンはグローバルミニマムではなく重要である.
NP完全問題の解決策は迅速に検証できるが, 量子ビット値のパターンを見つけることは困難である.
どちらの場合も, 計算中の解の正確さを検証することは非常に困難である.
非常に短い期間にわたって多数の量子ビットがそれぞれと相互作用するシステムのエラー修正が定義する複雑さは, 正確なエラー修正が何であるかを定義する問題を悪化させるだけである.
エラー修正をFの可能な限り最適な最小化を見つけることと定義した場合, 最小に近づく可能性があるのはヒューリスティックに過ぎないが, 到達したかどうかはわからない.
または, 計算を完了する前にビットパターンを修正するようにエラー修正を定義する場合, 問題が手に負えず, 計算が1ステップしか実行されない場合, ジレンマが発生する.
この作業では, 結果の量子ビット値パターンが正しことを期待して, Fの最小値を改善するための発見的アプローチに焦点を当てていく.
