量子アニーリングを用いた効率的な組合せ最適化

abstract
最初に市販された量子コンピュータは, 現在の技術を用いてヒューリスティックにNP困難な問題に取り組むツールを提供した. 
しかし, 現在の量子コンピュータが古典的なコンピュータよりも量子的優位性があるものをすでに提供しているかは不明です. 
この記事では, 二つのNP困難のグラフ問題, 特にクラーク検出とグラブ分割に対するD-Wave 2X量子アニーラの性能を評価する. 
このために, 量子アニーラに適したQUBOおよびIsingハミルトニアンとしての定式化を提供し, あるグラフのテストセットに対して様々な量子ソルバー(Sapi, QBSolve, D-waveが提供するQSage)と現在の古典的アルゴリズム(METIS, シミュレーテッドアニーリング, 3rd)との性能を比較する. 
グラフのサイズが小さい場合, 得られた最良の解の質は同程度であるにもかかわらず, 古典的な方法は依然として計算時間の点で量子アニーラよりも優れていた. 
それにもかかわらず, D-Wave 2Xチップに埋め込むことが問題サイズに制限があるために, 前述した発見は量子アニーラで解けるほとんどの問題に当てはまる. 
D-Wave 2Xアーキテクテャに合うように特別に設計された例では, 古典的は方法よりも計算時間が大幅に早くなる. 

1. Introduction 
最初の商用的量子コンピュータの利用可能性は, コンピューティング, 物理学およびアルゴリズム設計の分野において新たな多くの挑戦をもたらした. 
特に新しい装置は, 現在の技術をヒューリスティックに用いることでのみ解けるNP困難な問題を解くことができるツールを提供する. 
だが, 利用可能な量子コンピュータが実際に古典的な方法を超える利点を提供できるかどうかは依然として論争されている. 

この記事では, 二つのNP困難のグラフ問題(最大クリーク検出および分割(エッジカットおよびch-))についてD-Wave2X量子コンピュタの性能を調べる. 
第一の問題は, 与えられたグラフに対するフルコネクトのようなサブセットを見つけることを問題としている. 
後者は通常, 全ての成分間のエッジ数が最小になるように, グラフをあらかじめ指定された数の成分に分割することを目的としている. 
この記事で調べたグラフの分割のもう一つの変形はcore-halo(CH)分割です. 

様々な古典的な発見方法が両方の問題を妥当な時間内で高精度に解くことが知られている. 
異なるアプローチに従うものがD-Wave Systems Inc.が開発した量子アニーラである. 
簡単に言えは, 量子アニーラは古典的なシミュレーテッドアニーリングのアルゴリズムをハードウェアとして実現したものだが, エネルギーもしくは目的関数のランドスケープを探すために量子効果を利用するという例外がある. 
シミュレーテッドアニーリングで提案されたランダム移動と同様に, 量子アニーラでは局所最適解を回避し, 物理システムの低エネルギー配置を見出すために回避量子揺らぎを利用している. 
量子ビット(qubit)は, D-Waveチップ上の一連の超伝導ループを介して実現される. 
各ルーブは, アニーリングが完了してシステムが古典的になるまで時計回りおよび反時計回りの両方向に二つの重畳電流を介して同時に0および1ビットの両方に符号化する. 

D-Waveチップの特定の成分により, このデバイスは与えられた定数によって重み付けられた線形および二次量子ビット寄与の合計からなる制約のない目的関数を最小化するように設計されている. 
正確には次のハミルトニアンを最小化することを目的としている. 

(式)

aは実数, Vは集合, Eは空間
上記形式のハミルトニアンを最小化するために量子コンピュータを使う利点は, 古典的には組み合わせ問題はNP困難であるが, その問題を物理システムに写像することによって, システムがどのようにエネルギー最小値にそれ自身を配置したかを観察することによって解を読み取ることができる. 
特に, 計算時間は問題の大きさと無関係であり, 基本的に決定論的な既存のデジタルコンピュータとは異なり, 量子アニーリングは基本的には確率的です. そのため最小化の手順は実験的性質より, 解は常に同一ではない. 






