量子アニーリングを用いた効率的な組合せ最適化

abstract
最初に市販された量子コンピュータは, 現在の技術を用いてヒューリスティックにNP困難な問題に取り組むツールを提供した. 
しかし, 現在の量子コンピュータが古典的なコンピュータよりも量子的優位性があるものをすでに提供しているかは不明です. 
この記事では, 二つのNP困難のグラフ問題, 特にクラーク検出とグラブ分割に対するD-Wave 2X量子アニーラの性能を評価する. 
このために, 量子アニーラに適したQUBOおよびIsingハミルトニアンとしての定式化を提供し, あるグラフのテストセットに対して様々な量子ソルバー(Sapi, QBSolve, D-waveが提供するQSage)と現在の古典的アルゴリズム(METIS, シミュレーテッドアニーリング, 3rd)との性能を比較する. 
グラフのサイズが小さい場合, 得られた最良の解の質は同程度であるにもかかわらず, 古典的な方法は依然として計算時間の点で量子アニーラよりも優れていた. 
それにもかかわらず, D-Wave 2Xチップに埋め込むことが問題サイズに制限があるために, 前述した発見は量子アニーラで解けるほとんどの問題に当てはまる. 
D-Wave 2Xアーキテクテャに合うように特別に設計された例では, 古典的は方法よりも計算時間が大幅に早くなる. 

1. Introduction 
最初の商用的量子コンピュータの利用可能性は, コンピューティング, 物理学およびアルゴリズム設計の分野において新たな多くの挑戦をもたらした. 
特に新しい装置は, 現在の技術をヒューリスティックに用いることでのみ解けるNP困難な問題を解くことができるツールを提供する. 
だが, 利用可能な量子コンピュータが実際に古典的な方法を超える利点を提供できるかどうかは依然として論争されている. 

この記事では, 二つのNP困難のグラフ問題(最大クリーク検出および分割(エッジカットおよびch-))についてD-Wave2X量子コンピュタの性能を調べる. 
第一の問題は, 与えられたグラフに対するフルコネクトのようなサブセットを見つけることを問題としている. 
