量子アニーリングを用いた効率的な組み合わせ最適化

absoract
量子コンピュータが市販され, ヒュリスティックにNP困難問題に取り組めるようになったが, 現在の量子コンピュータが古典的コンピュータよりも量子的優位性があるものを提供しているかは分からない.
この論文ではNP困難問題である, クリーク検出と, グラフ分割に対するD-Wave2X量子アニーラの性能を評価する.
そのために量子アニーラに適したQUBOおよびイジングハミルトニアンとして定式化して, テストセットに対して量子ソルバ(Sapi,QBSolv,QSage)と古典的アルゴリズム(METES,SA,3rd)との性能を比較する.

実験の結果, グラフサイズが小さい場合, 得られた最良の解の質は同程度であったが, 古典的な方法は計算時間の点で量子アニーラよりも優れていた.
また, D-Waveに埋め込むことができる問題サイズに制限かあるので, 量子アニーラで解ける問題のほとんどでこれが当てはまる.
しかし, D-Waveの構造に合うように特別に設計された問題に対しては, 古典的な方法よりも計算時間が大幅に速くなる.

Introduction
最大クリーク問題とは, 与えられたグラフに対するフルコネクトのようなサブセットを見つけることを問題としている.
グラフ分割は, グラフをあらかじめ指定された数の成分に分割するために, 切る辺の数を最小にする.
このグラフ分割ではもう一つの変形であるCH分割を利用する.

量子アニーラは古典的なシミュレーテッドアニーリングのアルゴリズムをハードウェアとして実現したものであるが, 低エネルギー配置を探すために量子ゆらぎを利用している.

問題をハミルトニアンの形式にし, 最小化するために量子コンピュータを利用する利点は, 問題を物理システムに写像することで, システムがどのようにエネルギー最小値に自信を配置したかを観察することで解を読み取ることができることである.
特に, 計算時間は問題の大きさと無関係である.

記事の構成について
二章では, QUBOとイジングハミルトニアンの紹介をし, D-Waveの構造について説明する. 
また, 実験で利用する量子ツール(Sepi,QBSolv,QSage)や古典的アルゴリズム(SA,METHIS,Gurobi)について説明する.

三章では, 最大クリーク問題について調べる.
問題をQUBOで定式化し, 最大クリーク問題を解くために使用するパラメータについて説明する.
また, 小さいグラフと, 量子ビット構造に適合するように特別に選択されたグラフとの比較実験を示す.

四章では, エッジ分割とCH分割の二種類のグラフ分割に焦点を当てる.
QUBOとイジングの両方でハミルトニアンを導出し, ハミルトニアンの重みに関する条件を説明する.
ランダムグラフを使用して, エッジ分割とCH分割の両方について, 計算時間と求められた分割の質の観点から, 古典的ソルバと量子ソルバを評価する.
D-Waveデバイスの埋め込みにかかる時間とアニール時間を比較する.

五章では, 実験結果についての議論をする.
そこでは, D-Waveチップに合わせた問題に対しては量子的優位性が観測できたが, 一般的な問題に対しては観測できないと主張している.
















