Non-stoquastic Hamiltonians in quantum annealing via geometric phases

Abstract
連続変数で実装された量子アニーリングの説明では, ハミルトニアンがアニーリング中に変化するときに生じる断熱的なアハラノフ-アナンダ幾何学的位相を考慮する必要がある.
この幾何学的効果は, 磁束量子ビットによる量子アニーリングを記述するために一般的に使用される有効な量子イジングハミルトニアンに非ストカスティック性の出現をもたらすことを示している.
非ストカスティックハミルトニアンの実現は, 計算の複雑さの観点から重要な意味を持つ.
多くの場合, 量子モンテカルロなどの古典的なアルゴリズムを介して, ストカスティックハミルトニアンによる量子アニーリングを効率的にシミュレートできると考えられているためである.
磁束量子ビットを使用した非ストカスティックハミルトニアンの直接実装が特に難しいことが知られており, 今回の論文の結果は, 計算目的で利用できる幾何学的位相を介した非ストカスティック性の実装のための代替パスを示唆している.

Introduction
計算時間の解が時間依存量子ハミルトニアンの基底状態にエンコードできることはよく知られている.
このアプローチは, 断熱量子計算として知られており, 量子コンピューティングに普遍的である.
量子アニーリングは, 普遍性または断熱性を必ずしも主張せずに, 古典的な最適化問題をエンコードする最終ハミルトニアンの基底状態への量子進化を介して計算問題を解決するために設計されたアルゴリズムとハードフェアを組み込むフレームワークである.

したがって, 量子アニーリングは, 普遍的な断熱量子計算の理想化された仮定と避けられない実験的妥協の中間にある体制に生息している.
おそらく, これらの妥協点の中で最も重要なのは, ストカスティック量子アニーラーの設計である.
ハミルトニアンがその基底に実数の非正の非対角行列要素しかない場合, ハミルトニアンは与えられた基底に関して保存論的である.
これは, その基底状態が古典的な確率分布として表現でき, 量子モンテカルロアルゴリズムで使用される標準的な量子から古典へのマッピングでは, 「符号問題」は発生しない.
(ボルツマンの重みが正の値と非物理的な負の値, さらには複素値をとるパーティション関数)
ストカストのハミルトニアンの計算能力は慎重に精査されており, 基底状態の断熱量子計算設定では制限されると思われる.
例えば, 基底状態のストカスティック断熱量子計算が普遍的である可能性は低い.
多くの場合, 基底状態のストカスティック断熱量子計算は古典的なアルゴリズムによって効率的にシュミレートできるが, 特定の例外が知られている.

このように, 自然にストカスティックな環境からの離脱を検討する動機がある.
確かにこれは, 断熱量子計算の普遍性の証明と, ストカストのハミルトニアンのパフォーマンスを改善するために非ストカスティック性を使用する様々な特定の結果の設定である.
たとえば, 量子アニーリング中に一時的にオンになる非ストカスティック相互作用は, 一次量子相転移を二番目に置き換えることにより, 指数関数的に小さなギャップではなく, 多項式的に小さなギャップに遭遇するようにアニーリングパスを変更できることが知られている.
(非)ストカスティック性はハミルトニアン全体のグローバルな特性であり(ローカルの基底の変更によりローカル用語のストカスト性をいつでも変更できるため), 今後は言語のわずかな乱用で(非)固定された基礎を念頭に置いた, ストカスティックな相互作用を参照する.
実験的考察により動機付けられ, 計算上の基礎, すなわち, 最終的なハミルトニアンが対角である基礎に焦点を合わせる.

非効率的な相互作用の導入は, 量子アニーリングデバイスの物理的な実装において, これらが効率的な古典的なシミュレート可能性のトラップから逃れることが可能にするために特に重要である.
D-waveデバイスは, 例えば, 量子横磁場イジングモデルのハミルトニアンのみを実装できる.
これを
