Physics-Inspired Optimization for Quadratic Unconstrained Problems Using

富士通のデジタルアニーラはフルコネクトのQUBO問題を解くために設計された. CMOSハードウェアに実装され, 現在1024変数までの問題を解く. デジタルアニーラのアルゴリズムはシミュレーテッドアニーリング元にしている. しかし, 効率的な並列試行方式と動的エスケープメカニズムの利用している点で異なる. 加えて, デジタルアニーラは特定用途向けのCMOSハードウェアが可能にする大規模な並列化を利用する. デジタルアニーラとシミュレーテッドアニーリングの振る舞いを比較し, 等エネルギークラスタによる平行焼き戻しは二峰性およびガウス性結合をもつ二次元および完全結合スピングラス問題状に移動する.
これらは, スパース対密問題, および高縮退対低縮退問題のそれぞれの限界を表している.
我々の結果は使用されているシミュレーテッドアニーリングおよび並列焼き戻しのシングルコアの実装に対してデジタルアニーラが, 現在バイモーダルまたはガウスカップリングによる完全結合スピングラス問題に対して, 約二桁の時間短縮を実現することを示している
デジタルアニーラは, 疎な二次元スピングラス問題のスピードアップを示していないようで, 理論的な理由で説明している. 
また, パラレルテンパリングデジタルアニーラの早期実装のペンチマークも実施した.
我々の結果は, 二峰性障害を伴う平均困難性の完全に関連した問題に対して他のアルゴリズムよりも改善されたスケーリングを示唆している.
次世代のデジタルアニーラは, 最大で8192変数のサイズで, 完全に接続された問題を解決すると期待されている.
これにより, これまで標準的な計算ハードウェアや特殊な目的の量子アニーリング実装を使用してもアクセスできない基本的な物理学の問題や産業用途の研究が可能になる.

1 Introduction
離散最適化問題は様々な分野で広く適用されており, 特に多くのNP困難な組み合わせ最適化問題は, 二次イジングモデルまたはQUBO問題にマッピングできる. 
このような問題は金融, 化学, 生物学, ロジスティクスとスケジューリングおよび機械学習を含む多くの研究分野で自然に発生する. 
これらの問題を効率的に解決することに大きな関心が寄せれれている.

ムーアの法則の差し迫った終わりは, 伝統的なシリコンベースのコンピュータデバイスに頼ることは現在の計算性能の成長率を維持することは期待させていないことを示している.
この観点から, 新規な計算技術に対する関心は着実に高まっている
D-Wave System Inc.による特殊目的の量子アニーラの導入は, 量子の揺らぎを使用して計算集約型離散最適化問題を解決する方法に革命を起こすことを目的としたものである.

従来の市販のCMOSハードウェア上のアルゴリズムに対する量子アニーラのスケーリング上の利点を探求する努力が続けられているにもかかわらず, まだ合意は得られていない.
シミュレーテッドアニーリング(SA)のような古典的な対応物に対するベンチマークの量子アニーラへの努力は[14,15-30]
いくつかの

