Ising formulations of many NP problems

Abstract
Karpの21個のNP完全問題を含む, 多くのNP完全問題とNP困難問題のイジング公式を提供する.
これにより, マッピングが収集され, Isingモデルへのマッピングがパーティション化, カバー, および充足可能性から拡張される.
いずれの場合も, 必要なスピンの数は, 問題のサイズの最大3倍である.
この作業は, 断熱量子最適化アルゴリズムの設計に役立つ場合がある.

1. Introduction
1.1 Quantum Adiabatic Optimization
最近, 断熱完全量子最適化(AQO)を使用してNP完全問題およびNP困難問題を解決できる可能性に大きな関心が寄せられている.
これは次のトリックによるものである:
量子状態のハミルトニアンH_0があり, 基底状態が問題の解にエンコードし, 別のハミルトニアンH_0が基底状態が簡単であるとする.(実験セットアップでの検索と準備の両方)
次に, 量子システムをH_0の基底状態に準備し, (式1)に従ってハミルトニアンを時間Tの間断熱的に変更すると, Tが十分に大きく, H_0とH_pが変更できない場合, 量子システム量子力学の断熱定理より, 常に基底状態のままになる.
時間Tで, 量子状態を測定すると, 問題の解決策が返される.

これらのアルゴリズムが実際に役立つかどうかについては物議があった.
すなわち, 断熱量子オプティマイザーが古典的なアルゴリズムよりも高速に実行されるかどうか, 問題のサイズがNの場合, システムが基底状態にとどまるために(式2)を見つける, 正の係数αおよびβの場合N→∞.
これは, H(t)の基底状態と最初の励起状態との間の指数関数的に小さなエネルギーギャップが, 中間時点で, 励起状態へのランダウツェナー遷移を引き起こさないという要件での結果である.
NP完全問題がAQOによって多項式時間で解ける可能性は低いが, 係数α, βは既知の古典的なアルルゴリズムよりも小さい場合がある. そのため, 一部のクラスの問題ではAQOアルゴリズムが従来のアルゴリズムよりも効率的である可能性が依然としてある.

ハミルトニアンH_pがイジングスピングラスの量子バージョンとして書かれたとき, そのようなアルゴリズムを実行できるデバイスの構築に向けて実質的な実験的進歩がある.
古典的なイジングモデルは, Nスピンのセットs_i=±1の二次関数として記述できる.
(式3)

このハミルトニアンの量子バージョンは, 単純に(式4)である.
ここでσ^z_iはパウリ行列(そののいとこ(1+σ^z_i)/2に固有値0, 1の固有ベクトル|0, 1>がある2×2行列)N個の量子ビット{|+>, |-}^⊗Nのヒルベルト空間で
