Ising formulations of many NP problems

Abstract
Karpの21個のNP完全問題を含む, 多くのNP完全問題とNP困難問題のイジング公式を提供する.
これにより, マッピングが収集され, Isingモデルへのマッピングがパーティション化, カバー, および充足可能性から拡張される.
いずれの場合も, 必要なスピンの数は, 問題のサイズの最大3倍である.
この作業は, 断熱量子最適化アルゴリズムの設計に役立つ場合がある.

1. Introduction
1.1 Quantum Adiabatic Optimization
最近, 断熱完全量子最適化(AQO)を使用してNP完全問題およびNP困難問題を解決できる可能性に大きな関心が寄せられている.
これは次のトリックによるものである:
量子状態のハミルトニアンH_0があり, 基底状態が問題の解にエンコードし, 別のハミルトニアンH_0が基底状態が簡単であるとする.(実験セットアップでの検索と準備の両方)
次に, 量子システムをH_0の基底状態に準備し, (式1)に従ってハミルトニアンを時間Tの間断熱的に変更すると, Tが十分に大きく, H_0とH_pが変更できない場合, 量子システム量子力学の断熱定理より, 常に基底状態のままになる.
時間Tで, 量子状態を測定すると, 問題の解決策が返される.

これらのアルゴリズムが実際に役立つかどうかについては物議があった.
すなわち, 断熱量子オプティマイザーが古典的なアルゴリズムよりも高速に実行されるかどうか, 問題のサイズがNの場合, システムが基底状態にとどまるために(式2)を見つける, 正の係数αおよびβの場合N→∞.
これは, H(t)の基底状態と最初の励起状態との間の指数関数的に小さなエネルギーギャップが, 中間時点で, 励起状態へのランダウツェナー遷移を引き起こさないという要件での結果である.
NP完全問題がAQOによって多項式時間で解ける可能性は低いが, 係数α, βは既知の古典的なアルルゴリズムよりも小さい場合がある. そのため, 一部のクラスの問題ではAQOアルゴリズムが従来のアルゴリズムよりも効率的である可能性が依然としてある.

ハミルトニアンH_pがイジングスピングラスの量子バージョンとして書かれたとき, そのようなアルゴリズムを実行できるデバイスの構築に向けて実質的な実験的進歩がある.
古典的なイジングモデルは, Nスピンのセットs_i=±1の二次関数として記述できる.
(式3)

このハミルトニアンの量子バージョンは, 単純に(式4)である.
ここでσ^z_iはパウリ行列(そののいとこ(1+σ^z_i)/2に固有値0, 1の固有ベクトル|0, 1>がある2×2行列)N個の量子ビット{|+>, |-}^⊗Nのヒルベルト空間でi番目の量子ビットに作用し, J_ijとh_iは実数である.
次に, 横磁場で構成されるH_0を選択する.
(式5)H_0の基底状態は, H_pの固有基底の全ての可能な状態の等しい重ね合わせである.[演算子のセットσ^z_i(i=1,...,N)の固有基底に相当]
これは踏切が予想されないことを意味する.
Hの選択に関する詳細な研究については, Whitfieldらを参照してください.
また, このクラスのハミルトニアンは, 普遍的な断熱量子コンピュータを構築するのに十分であることは考えられないことに注意してください.
常にH(t)はstquastic ハミルトニアンと呼ばれるハミルトニアンの特別なクラスに属す.

1.2 Ising Spin Glasses
イジングスピングラスは, 古典的なコンピュータのNP困難な問題であることが知られているので, 他の全てのNP問題との密接な関係を疑うのは自然である.
この論文の目的上, NP完全問題は常にyesまたはnoの答えを持つ決定問題である(Hの基底除隊のエネルギーは0以下かもしれない).
一方でNP困難問題は最適化問題(Hの基底状態エネルギーかもしれない)である.
NP完全問題のクラスには, 様々な悪名高い困難な問題が含まれているため, 過去40年にわかって多くの関心を集めてきた.
数学的には, イジングモデルの決定形式はNP完全であるため, 他のNP完全問題への多項式時間マッピングが存在する.

イジングスピングラルの統計物理学とNP問題の類似性は, 過去で頻繁に研究されており, シミュレーテッドアニーリングアルゴリズムの構築に使用されてる.
これらの関係は, 多くの局所的な最小値を持つ複雑なエネルギーの風景を介して, これらの問題における困難の出現の物理的理解を示唆している.
逆に, ガラスの問題を解決する計算の難しさは, ポリマーの折り畳みからメモリに至るまでの重要な科学的問題の解決の難しさを意味している.
実用的な科学的関心のある問題は, イジングハミルトニアンを使用した実験装置で既にエンコードされ, (簡単な例を)解決される.

最後に, イジンググラスは, より数学的な文献で, QUBOという名前でよく使われることに注意してください.
いくつかのスピンの値をすぐに修正し, 大きなQUBOの問題をより小さなものに分解するために便利なトリックが開発された.

1.3 The Goal of This Paper
数学的には, 問題がNP完全であるという事実は, 多項式のステップ数でイジングモデルの決定形式へのマッピングを見つけることができることを意味する.
このマッピングは, 擬似ブール最適化問題として再解釈できる.
これらの擬似ブール最適化問題(または「pスピングラス」)の構成は, Hで三体以上の相互作用につながることが多いため, 「ガジェット」を使用して, 複数の二体相互作用により三体相互作用を強化するのに役立つ補助スピンの多項式数を導入することによる, イジングスピンの問題.
そのため, 任意のNP完全問題からイジングスピングラスのハミルトニアンに至ることができ, その決定問題(基底状態のエネルギーは0以下かもしれない)により, NP完全問題が解決される.
古典的なガジェットは, 物理エネルギー(ハミルトニアン)に三体の相互作用が含まれるため, 物理学の多くの問題に役立つが, 他の分野の多くのアルゴリズムを書き留めるためにも役立つ(例えば, 整数因数分解).

ただし, 一般的な問題の場合, これは非常に効率の悪い手順である. これは, 多項式のパワーが非常に急速に増大する可能性があるためである.
そのため, イジンググラスのコンテキストで研究された古典的なNP完全問題(サイズN)は, Nスピン(数分割, 充足可能性など)のグラスとして書くには非常に簡単である.
このホワイトペーパーの主な目的は, ハミルトニアンの選択を見つけるのが少し難しい問題について, イジングハミルトニアンの構成を提示することである.
教育目的のために, 分割と充足可能性からイジングススピングラスへの単純なマップのいくつかのレビューも提供する.
特に, 「全ての有名なNP問題」Karp, Garey and Johnsonが, N^3より速くスケーリングしない多項式数のスピンを持つイジングモデルとして書きとめられる方法を説明する.
このホワイトペーパーの大部分では, NP困難な最適化問題とNP完全な決定問題を解決することは難しくないため, 通常は最適化問題に焦点を当てる.
この論文で使用されている手法は, 量子計算の文献では珍しいものであるが, 主にいくつかのフレーバーであり, 次の問題への取り組みにほぼ対応している.
ミニマックス最適化問題, 制約としての不等式の問題(例えば, n=1ではなくn≧1), およびグラフとしてグローバルな質問をする問題.
イジンググラスが非常に自然に一般化するため, これらの問題を表現するために使用する方法.

1.4 What Problems are Easy (to Embed) on Experimental AQO Devices?
このホワイトペーパーを読んだ後, 読者がAQOを実装する実験装置でこれらの古典的なコンピューティングの問題のいくつか, またはそれらのような他の問題を解決することについて考えてください.
この目的のために, 読者はこのペーパーでの実装で３つのことを探す必要がある.
１つは, 問題をエンコードするために必要なスピンの数である.
場合によっては, 「論理スピン/ビット」(問題の解決策をエンコードするために必要なスピン)だけが必要なスピンである.
ただし, 一般的に補助的な「アンシラスピン/ビット」が必要になる場合がある. 
これは, 問題の制約を実施するために必要である.
時には, 必要な補助ビットの数が非常に多くなる可能性があり, ハミルトニアンのスピンお支配的な割合になる可能性がある.
もう１つ注意すべき点は, エネルギースケールの大きな分離が必要になる可能性である.
例えば, 一部のイジンググラスのカップリング比J_12/J_23は, 研究されている問題のサイズであるNに比例する.
最後に注意することは, グラフの高度に接続する必要があるかどうかである.
イジング埋め込みグラフ(NP問題に関連するグラフではない)の頂点の古典的な程度は, Nに比例してスケーリングするか?

おろらく, あまり多くの補助ビットが必要ないことは明らかである. 
これは, 単に同じサイズのハードウェアで小さな問題しかエンコードできないことを意味する.
完全なグラフ, またはエネルギースケールの分離が問題となる理由を理解することは, もう少し微妙である.
ほとんどの量子ビットを使用したAQOの実験的な実装に成功しているのはd-wave systemsによって生成されたデバイス上である可能性がある.
そのため, これらのハミルトニアンをそのようなデバイスにエンオードできる容易さについて説明する.
これらのデバイスは, 「キメラ」グラフを介してのみ問題をエンコードできる.
完全なグラフ上のハミルトニアンの主な問題は, 完全なグラフをキメラグラフに埋め込むのが非効率的であることである.
主な困難は, 単純なケースによって示されている:
完全なグラフのノードvは, 問題の他のスケールと比較して結合J_uwを大きくして, キメラグラフの２つのノードuとwにマッピングする必要がある.
s_u=s_w(したがって, これらのノードは事実上１つのスピンとして機能する).
2番目の問題は, ハミルトニアンの一部のエネルギースケールの分離を必要とすることである.
ただし, 実際には, これらのデバイスは, 実験の不確実性のために, 1,..,16の結合定数のみをエンコードする.
これは, 非常に接続されたグラフの場合, エネルギースケールを分離してHを正常にエンコードできる可能性が低いことを意味する.
最後の課題は, 時々カップリングまたは量子ビットが壊れることである.
ハードウェア開発のこの初期段階で, 最適なアルゴリズムはこの可能性に影響されない埋め込みを持っている.

2 Partitioning Problems
調査する問題の最初のクラスはパーティション化する問題である.
これは(問題が示すように)セットを２つのサブセットに分割すうることに関する問題である.
これらのマップは, 物理学者がスピングラス技術を使用して, 計算問題のランダムな集合体の計算の硬さを理解する可能性を理解するのを助けたため, スピングラスのコミュニティで称賛されている.
完全を期すために, ここでこれらのマッピングを確認し, 同様のアイディア(クリーク問題)に基づいた新しいマッピングを提示する.










