Exponential Enhancement of the Efficiency of Quantum Annealing by Non-Stoquastic Hamiltonians
非ストカスティックハミルトニアンによる量子アニーリングの効率の指数関数的強化

Abstract
非ストカスティックハミルトニアンは, 標準計算ベースの行列表現の非対角要素に正負両方の符号を持っているため, 符号の問題により標準量子モンテカルロ法では効率的にシミュレートできない.
量子アニーリングまたは断熱量子コンピューティングの効率向上の可能性の観点から, 無限範囲の非ランダムおよびランダム相互作用を伴うこのタイプのハミルトニアンの分析研究について説明を行う.
ストカストの横磁界イジングモデルに性の係数が付加されたXXやXXXXXのようなマルチボディの横方向相互作用により, ハミルトニアンが非ストカスティックになり, 単純な横磁界の場合の一次量子相転移を二次転移に減らす.
これは, 一次遷移の指数関数的に小さいエネルギーギャップ(したがって指数関数的に長い計算時間), 二次遷移の多項式ギャップが減衰するため(多項式計算時間), 量子アニーリングの効率が指数関数的に強化されることを意味する.
ここで紹介する例は, 標準的な量子モンテカルロでは効率的にシミュレートできないという意味で, 強力な量子効果が組み合わせ最適化問題の量子アニーリングの効率を指数関数的に高めることが示されているまれな事例を表している.

1. Introduction
量子アニーリングは, 組み合わせ最適化問題のメタヒューリスティックである.
組合せ最適化問題は, 一般にイジングハミルトニアンの最小化, つまり, 古典的なイジングモデルの基底状態探索として表現できる.
次に, 通常は平均な横磁場として量子ゆらぎが付加され, 全ハミルトニアンが横磁場イジングモデルを構成する.
量子ゆらぎの付加項の振幅は, 元の古典的なイジングモデルに比べて非常に大きな値からゼロに向かって徐々に減少する.
初期ハミルトニアンの基底状態から開始し, 振幅の変化率が十分に遅い場合, システムは量子力学の断熱定理に従って瞬時基底状態に従う.
これは, システムが最終的に組み合わせ最適化問題の会を表す元のイジングモデルの基底状態に到達することを意味する.
量子アニーリングに関する多くの分析的, 数値的, および実験的研究が存在し, 量子アニーリングを対応する古典的なヒューリスティックなシミュレーテッドアニーリングと比較する活発な議論が行われている.

量子アニーリングの性能を数値的にテストするために, 横磁場イジングモデルの平衡分布をサンプリングする古典的なアルゴリズムである量子モンテカルロシミュレーションをよく使用する.
量子モンテカルロシミュレーションは平衡ボルツマン分布をサンプリングするように設計されているが, 量子アニーリングのダイナミクスのいくつかの側面は, 量子モンテカルロシミュレーションによって説明できることが分かっている.
また, 量子ダイナミクスおよび量子モンテカルロシミュレーションの下での量子アニーリングの一般的な収束条件も注目に値する.
どちらも, シミュレートされたアニーリングの対応する逆対数の法則よりもはるかに速い制御パラメータの非常に類似した漸近多項式減少を持っている.
これらの観察結果は, 量子アニーリングの性能を判断する上で重要な動的な側面であっても, 量子アニーリングが古典的なコンピューターで効率的にシミュレートされる可能性を示唆している.
これが実際に当てはまる場合, 量子アニーリングを実行するための専用ハードウェアの役割を再考する必要がある. 

上記の観察に関連するのは, ストカスとのハミルトニアンの概念である.
大まかに言うと, Suzuki-Trotter分解を使用した標準的な古典的な実装には符号の問題がないため, 通常は古典的なコンピュータで効率的にシミュレートできるハミルトニアンのクラスである. 
より正式には, ストカスとのハミルトニアンは, 各サイトiでパウリ行列のz成分を対角化するために, 標準の計算ベースでは非正の非対角要素を持つ.
横磁場イジングモデルはこのカテゴリに属する.
対照的に, 非ストカスティックハミルトニアンは, 非対角要素に両方の符号を持つ.
これは, 古典的なコンピューターでシミュレーションを実行するためのトロッター分解されると, 有効なボルツマン因子に負の符号を引き起こす. 
これは, 標準的な方法で非ストカスティックハミルトニアンを古典的にシミュレートすることは事実上不可能であることを意味している.
計算ベースの行列表現の両方の符号を引き起こす, ストカスティックハミルトニアンに追加された適切な項が, 古典的な単純な方法でシミュレートされない強い量子効果を表す場合がある.
この関係で, XX相互作用が適切な係数で追加される場合, 横方向の場を持つ横場イジングモデルは量子計算で普遍的であることに注意してください.

このアイデアに関連するいくつかの研究が存在する.
Farhiは, 無限範囲イジングモデルのバリアントでランダム生成した非ストカスティックハミルトニアンの影響を調査し, 有限数の例がストカスとの例と比較してパフォーマンスの向上を示すことを発見した.
Crossonは, 小規模システムのSchrodinger方程式を直接解くことにより, ハードMAX-2SAT問題の範囲な数値テストを実行した.
彼らは, ハミルトニアンを非ストカスティックにする追加の用語が成功率を向上させるが, ストカストの場合より決定的に良いわけではないと結論付けた.
Hormoziは, スピングラス問題を数値的に研究して, 厳密な断熱進化のエネルギーギャップを増やすのではなく, 非断熱遷移を促進することにより, 非ストカスティックハミルトニアンがハードインスタンスの成功確率を改善したことを発見した.
Seki, Nishimori およびSeoane, Nishimoriは, 量子統計力学技術を使用して, 強磁性相互作用およびランダム相互作用を伴う無限範囲イジングモデルを体系的に分析し, ハミルトニアンが非ストアカスティック, ストカスティックハミルトニアンから二次への遷移における一次量子相転移を時々減らす. 
これは,


