Exponential Enhancement of the Efficiency of Quantum Annealing by Non-Stoquastic Hamiltonians
非ストカスティックハミルトニアンによる量子アニーリングの効率の指数関数的強化

Abstract
非ストカスティックハミルトニアンは, 標準計算ベースの行列表現の非対角要素に正負両方の符号を持っているため, 符号の問題により標準量子モンテカルロ法では効率的にシミュレートできない.
量子アニーリングまたは断熱量子コンピューティングの効率向上の可能性の観点から, 無限範囲の非ランダムおよびランダム相互作用を伴うこのタイプのハミルトニアンの分析研究について説明を行う.
ストカストの横磁界イジングモデルに性の係数が付加されたXXやXXXXXのようなマルチボディの横方向相互作用により, ハミルトニアンが非ストカスティックになり, 単純な横磁界の場合の一次量子相転移を二次転移に減らす.
これは, 一次遷移の指数関数的に小さいエネルギーギャップ(したがって指数関数的に長い計算時間), 二次遷移の多項式ギャップが減衰するため(多項式計算時間), 量子アニーリングの効率が指数関数的に強化されることを意味する.
ここで紹介する例は, 標準的な量子モンテカルロでは効率的にシミュレートできないという意味で, 強力な量子効果が組み合わせ最適化問題の量子アニーリングの効率を指数関数的に高めることが示されているまれな事例を表している.

1. Introduction
量子アニーリングは, 組み合わせ最適化問題のメタヒューリスティックである.
組合せ最適化問題は, 一般にイジングハミルトニアンの最小化, つまり, 古典的なイジングモデルの基底状態探索として表現できる.
次に, 通常は平均な横磁場として量子ゆらぎが付加され, 全ハミルトニアンが横磁場イジングモデルを構成する.
量子ゆらぎの付加項の振幅は, 元の古典的なイジングモデルに比べて非常に大きな値からゼロに向かって徐々に減少する.
初期ハミルトニアンの基底状態から開始し, 振幅の変化率が十分に遅い場合, システムは量子力学の断熱定理に従って瞬時基底状態に従う.
これは, システムが最終的に組み合わせ最適化問題の会を表す元のイジングモデルの基底状態に到達することを意味する.
量子アニーリングに関する多くの分析的, 数値的, および実験的研究が存在し, 量子アニーリングを対応する古典的なヒューリスティックなシミュレーテッドアニーリングと比較する活発な議論が行われている.

量子アニーリングの性能を数値的にテストするために, 横磁場イジングモデルの平衡分布をサンプリングする古典的なアルゴリズムである量子モンテカルロシミュレーションをよく使用する.
量子モンテカルロシミュレーションは平衡ボルツマン分布をサンプリングするように設計されているが, 量子アニーリングのダイナミクスのいくつかの側面は, 量子モンテカルロシミュレーションによって説明できることが分かっている.
また, 量子ダイナミクスおよび量子モンテカルロシミュレーションの下での量子アニーリングの一般的な収束条件も注目に値する.
どちらも, シミュレートされたアニーリングの対応する逆対数の法則よりもはるかに速い制御パラメータの非常に類似した漸近多項式減少を持っている.
これらの観察結果は, 量子アニーリングの性能を判断する上で重要な動的な側面であっても, 量子アニーリングが古典的なコンピューターで効率的にシミュレートされる可能性を示唆している.
これが実際に当てはまる場合, 量子アニーリングを実行するための専用ハードウェアの役割を再考する必要がある. 

上記の観察に関連するのは, ストカスとのハミルトニアンの概念である.
大まかに言うと, Suzuki-Trotter分解を使用した標準的な古典的な実装には符号の問題がないため, 通常は古典的なコンピュータで効率的にシミュレートできるハミルトニアンのクラスである. 
より正式には, ストカスとのハミルトニアンは, 各サイトiでパウリ行列のz成分を対角化するために, 標準の計算ベースでは非正の非対角要素を持つ.
横磁場イジングモデルはこのカテゴリに属する.
対照的に, 非ストカスティックハミルトニアンは, 非対角要素に両方の符号を持つ.
これは, 古典的なコンピューターでシミュレーションを実行するためのトロッター分解されると, 有効なボルツマン因子に負の符号を引き起こす. 
これは, 標準的な方法で非ストカスティックハミルトニアンを古典的にシミュレートすることは事実上不可能であることを意味している.
計算ベースの行列表現の両方の符号を引き起こす, ストカスティックハミルトニアンに追加された適切な項が, 古典的な単純な方法でシミュレートされない強い量子効果を表す場合がある.
この関係で, XX相互作用が適切な係数で追加される場合, 横方向の場を持つ横場イジングモデルは量子計算で普遍的であることに注意してください.

このアイデアに関連するいくつかの研究が存在する.
Farhiは, 無限範囲イジングモデルのバリアントでランダム生成した非ストカスティックハミルトニアンの影響を調査し, 有限数の例がストカスとの例と比較してパフォーマンスの向上を示すことを発見した.
Crossonは, 小規模システムのSchrodinger方程式を直接解くことにより, ハードMAX-2SAT問題の範囲な数値テストを実行した.
彼らは, ハミルトニアンを非ストカスティックにする追加の用語が成功率を向上させるが, ストカストの場合より決定的に良いわけではないと結論付けた.
Hormoziは, スピングラス問題を数値的に研究して, 厳密な断熱進化のエネルギーギャップを増やすのではなく, 非断熱遷移を促進することにより, 非ストカスティックハミルトニアンがハードインスタンスの成功確率を改善したことを発見した.
Seki, Nishimori およびSeoane, Nishimoriは, 量子統計力学技術を使用して, 強磁性相互作用およびランダム相互作用を伴う無限範囲イジングモデルを体系的に分析し, ハミルトニアンが非ストアカスティック, ストカスティックハミルトニアンから二次への遷移における一次量子相転移を時々減らす. 
これは, 二次量子相転移にはシステムサイズ関数として多項式的に減少する最小エネルギーギャップがあり, 一次転移には指数関数的に小さいギャップがあるため, システムサイズの指数関数的な効率の指数関数的な強化を意味する.
断熱定理は, システムが瞬時的な基底状態に近づくために必要な時間は, 最小エネルギーギャップの多項式の逆数に比例することを述べていることを思い出してください.

本記事では, 非ストカスティックハミルトニアンによる効率の向上の可能性の観点から, 参考文献の調査結果について説明する.
また, システムとその環境の相互作用の影響についても説明する.

B. Quantum annealing with stoquastic Hamiltonian 
同じ問題に量子アニーリングを適用するとどのようになるか？
量子アニーリングの横電界イジングモデルの龍ライの選択には, ハミルトニアン(式4)がある.
ここで, sは, 初期値s(t=0)=0からfinal s(t=τ)=1で, τは計算時間である.
典型的な例は, s=t/τである.
(式4)は, ストカスティックハミルトニアンである.

3. hopfield model
pスピンモデルの上記の結果がより困難な問題に適用されるかどうか疑問に思うかもしれない.
この質問に答えるために, 相互作用にランダム性があり, 基底状態が自明でないホップフィールドモデルの研究をした.
現在のセクションでは, ハミルトニアンの反強磁性多重X項のある場合とない場合の量子アニーリング戦略, つまりホップフィールドモデルの非ストカスティックおよびすかすつティックハミルトニアンを比較する.

4. conclusion
反強磁性多重X項は, 無限範囲の強磁性pスピンモデルと量子ホップフィールドモデルの一次量子相転移を二次に低減することを示した.
これは, 断熱量子計算としての定式化における量子アニーリングの効率が反強磁性多重X項によって指数関数的に強化され, ハミルトニアンが非ストカスティックになることを意味している.
本記事では明示的に示されていないが, [44]の強磁性pスピンモデルでは, 相転移の最小ギャップが相転移の順序に従って指数関数的または多項式的に実際に閉じることが数値的に確認さている.
同じことがホップフィールドモデルにも当てはまると期待することは理にかなっている.
非ストカスティックハミルトニアンは, 標準的な量子モンテカルロシミュレーションでは古典的なコンピュータでは効率的にシミュレートできないため, 強い量子効果を表すと解釈される場合がある.
したがって, 量子アニーリングの効率の指数関数的強化は, 現在のモデルでは強力な量子効果によって達成されると結論づけることができる.
著者が知っている限りでは, これらの最初のケースでは, そのような結論は分析的方法によって引き出されている.
この関係では, 関連する性質の数値的証拠が[41-43]に提言されていることに注意してください.
結論としては, スピンベクトルダイナミクスや単純な最急降下法など, 特定の非ストカスティックハミルトニアンを研究する他の効率的な数値手法の存在を必ずしも除外するものではない.

また, 特定のタイプのシステム環境結合が, 結合項に現れるスピン演算子の成分に応じて反強磁性多重X項の効果を強化または低減することを, 強磁性pスピンモデルについて示した.
この結論に至る議論は, スピンハミルトニアンが全スピン演算子と交換する強磁性pスピンモデルの特別な性質に決定的に依存する.
同様の動作が他の場合に観察できるかどうかは興味深い質問である.

本論文で議論されている反強磁性の複数Xの用語は, 効率を高めるための汎用性にはどの遠いことを忘れてはならない.
実際, p＝３の強磁性体とp=2のホップフィールドモデルの一次遷移は, 二次に緩和されないことが示されている.
また, ランダム体の分布がバイモーダルである場合, p体相互作用ランダム場イジングモデルの一次遷移が反強磁性多重X項の存在下で維持することも知られている.

反強磁性多重X項が, 標準的な量子モンテカルロ法の不可能性ではなく, より直接的な方法で実際に強い量子効果を表すことを示す他の方法があるのではないかと思うかもしれない.
現在, この問題を調査しており, 結果はまもなく公表される.
ヒントの１つは, 標準的な計算ベースの基底状態の波動関数の係数の符号にある可能性がある.
ペトロ・フロベニウスの定理によると, ストカスティックハミルトニアンの場合, 係数は全て非負になるように選択できる.
これにより, 係数の(二乗)絶対値が確率として自然に解釈される.
対照的に, ハミルトニアンが非ストカスと的である場合, 係数の一部は負または複雑になる可能性があり, 係数の一部が負または複雑になる可能性があり, 係数が絶対値の二乗の従来の解釈は確率が必ずしも(古典的な)直感にうまく適合しない.
この事実が強い量子効果を示唆するかどうかは, さらに精査する必要がある.
これは, 無限範囲の完全に接続されたモデルの現在の結果が, 比較的まばらな接続のより現実的な問題にどの程度適用されるかという興味深い質問である.
短距離相互作用を重なう有限次元格子状の問題.
もちろん, 明確な証拠なしに自信を持って何かを言うことは困難である.
それにもかかわらず, 相転移の物理学における私たちの経験は, 定性的記述に関する限り, 平均場解析はしばしばサイトごとに有限数の接続を持つ有限次元システムに対しても信頼できる結果を提供することを示唆している.
この一般的な経験則が現在のケースに当てはまらない場合, それは驚きである.
反強磁性多重X項が有限接続のシステムでエネルギーギャップを広げるかどうか, およびその方法を調査することは価値がある.
関連する問題を調査しており, 結果は間も無く公開される.











