Message-passing algorithm of quantum annealing with nonstoquastic Hamiltonian 

abstract
量子アニーリングは, 架空の量子ゆらぎを使用して最適化問題を解く一般的な方法である.
QAを実行する現在のデバイスには, 横電界の制御が含まれている.
量子スピンシステムを古典的なものにマッピングするための標準的な手法を使用することにより, 古典的なシミュレートが可能である.
この意味で, QAの現在のシステムは, 量子ゆらぎを利用しているにも関わらず強力ではない.
従って, 定式化されたイジングモデルと量子ゆらぎのみを持つ「ドライバー」ハミルトニアンの組み合わせで構成される時間依存ハミルトニアンを持つシステムを開発した.
以前の研究では, 完全に接続されたスピンモデルの場合, 量子ゆらぎは比較的な方法で対処できる.
完全に接続された反強磁性相互作用は変動する横磁場に変換できるため, 十分に低い温度で古典的にシミュレートできることを証明した.
変動する横方向場を利用して, 古典的なコンピュータで非ストカスティックハミルトニアンの一部をシミュレートするいくつかの方法を確立した.
本研究では, メッセージパッシングアルゴリズムを策定した.
このアルゴリズムは, 多数のスピンを持つ非ストカスティックハミルトニアンの一部でQAのパフォーマンスを評価できる.
つまり, 量子モンテカルロ法を使用せずに非ストカスティックハミルトニアンをシミュレートするための別のアプローチを開発した.
結果は, レプリカ法で得られた結果と比較することで検証された.
