Message-passing algorithm of quantum annealing with nonstoquastic Hamiltonian 

abstract
量子アニーリングは, 架空の量子ゆらぎを使用して最適化問題を解く一般的な方法である.
QAを実行する現在のデバイスには, 横電界の制御が含まれている.
量子スピンシステムを古典的なものにマッピングするための標準的な手法を使用することにより, 古典的なシミュレートが可能である.
この意味で, QAの現在のシステムは, 量子ゆらぎを利用しているにも関わらず強力ではない.
従って, 定式化されたイジングモデルと量子ゆらぎのみを持つ「ドライバー」ハミルトニアンの組み合わせで構成される時間依存ハミルトニアンを持つシステムを開発した.
以前の研究では, 完全に接続されたスピンモデルの場合, 量子ゆらぎは比較的な方法で対処できる.
完全に接続された反強磁性相互作用は変動する横磁場に変換できるため, 十分に低い温度で古典的にシミュレートできることを証明した.
変動する横方向場を利用して, 古典的なコンピュータで非ストカスティックハミルトニアンの一部をシミュレートするいくつかの方法を確立した.
本研究では, メッセージパッシングアルゴリズムを策定した.
このアルゴリズムは, 多数のスピンを持つ非ストカスティックハミルトニアンの一部でQAのパフォーマンスを評価できる.
つまり, 量子モンテカルロ法を使用せずに非ストカスティックハミルトニアンをシミュレートするための別のアプローチを開発した.
結果は, レプリカ法で得られた結果と比較することで検証された.

量子アニーリング(QA)は, 量子トンネル効果を利用して最適化問題を解決することを目的とした汎用アルゴリズムである.
其のスキームは, もともとシミュレーテッドアニーリング(SA)と交換モンテカルロシミュレーテッドアニーリングに触発された数値計算のアルゴリズムとして提案された.
しかし, その実験的実現は最近達成され, かなりの注目を集めた.
QAは, プラットフォームであるイジングモデルを使用して離散変数で定式化された最適化問題を解決するのに有利である.
QAでは, 定式化されたイジングモデルと量子ゆらぎのみをもつ「ドライバー」ハミルトニアンの組み合わせで構成される時間依存ハミルトニアンを持つシステムを開発した.
頻繁に使用されるドライバーのハミルトニアンは, 上下のスピンの重ね合わせを生成する横磁場である.
QAの最初の段階は, ドライバーハミルトニアンの自明な基底状態で初期化される.
量子効果は徐々にオフになり, 最終的に終了するため, 非自明な基底状態を持つ定式化されたイジングモデルのみが残る.
横磁場の変化が十分に遅い場合, 量子断熱定理により, QAの終わりに自明でない基底状態を見つけることができる.
QAはSAを上回ると多くのレポートが述べられている.
おそらく, QAのパフォーマンスは, ポテンシャルエネルギーの谷を突き抜ける量子トンネル効果に起因している.
QAのプロトコルは, 現在の技術, つまり量子アニーラーを使用して実際に量子デバイスで実現される.
量子アニーラーを含む現在のシステムからの出力ソリューションは, デバイスの制限と環境の影響により, 常に最適とは限らない.
したがって, QAに基づくいくつかのプロトコルは, 断熱量子計算のいくつかの条件に従わず, QAの最終段階で最適なソリューションに到達するためにシステムを基底状態を維持しない.
むしろ, 非断熱的なカウンターパートを採用している.
それにも関わらず, 量子アニーラーは, ポートフェリオ最適化, タンパク質フォールディング, 分子類似性問題, 計算生物学, ジョブショップスケジューリング, トラフィック最適化, 選挙予測, 機械学習, プラントの自動誘導車両などの多数のアプリケーションでテストされている.
また, 量子アニーラーを使用して様々な問題を解決する研究が行われている.
QAの可能性は, 非ストカスティックハミルトニアンと呼ばれる非自明な量子ゆらぎによって促進される可能性がある.
これについては, 効率的な古典的シミュレーションは困難である.

QAの効率は, 基底状態と中間ハミルトニアンの最初の励起状態との間のエンルギーギャップによって特徴付けられる.
断熱定理は, エネルギーギャップΔとQAに必要な計算時間τ_QAの関係をτ_QA〜\frac{1}{Δ^2}として定式化される.
エネルギーギャップが小さくなるため, スピンの数Nによって特徴付けられる問題のサイズが大きくなると, 必要な計算時間が大きくなる可能性がある.
システムが相転移に関与している場合, エネルギーギャップは指数関数的または多項式的に崩壊する.
前者は一次の相転移であり, 後者は二次の相転移である.
同様に, 相転移の順序はQAのパフォーマンスを表す.
特に, 最後の非自明な基底状態を見つけるためのQAの効率的な操作を妨げる一次相転移の存在である.
この意味で, 一次相転移の回避はQAの中心的な問題の１つである.

一次相転移を回避する方法の１つは, QAの従来の時間依存ハミルトニアンに反強磁性XX相互作用を導入することである.
特に, 反強磁性XX相互作用の量子ゆらぎは, イジングスピンの強磁性秩序の突然の変化を排除するのに役立つ.
したがって, 一次の相転移を二次の相転移に変更できる.
反強磁性XX相互作用の自明ではない特性の１つは, 量子スピンシステムを有効な古典的スピンシステムとマッピングするための標準的な方法でのマイナス記号の出現である.
たとえば,  鈴木とトロッターの分解は, 反強磁性XX相互作用の負の符号を簡単な方法で生成する.
この意味で, 反強磁性XX相互作用を従うイジングスピンは非ストカスティックである.
非ストカスティックハミルトニアンは, 古典的なコンピューターで扱いにくい量子ゆらぎに対処できるため, 量子計算の能力を高めることが期待されている.
したがって, 反強磁性XX相互作用も, 量子速度を上げる可能性があると予想される.
ただし, 強磁性秩序を変更する以外に, 反磁性体XX相互作用の利点はまだ明らかになっていない.

前の研究では, 彼らは, 完全に結合した反強磁性相互作用が変動する横磁場に変換され, 従って十分に低い温度で古典的にシミュレーションが可能であることを証明した.
これは, 量子モンテカルロシミュレーションを使用して, 多数のスピンを持つシステムに実装できる.
本研究では, メッセージパッシングアルゴリズムとその近似バージョンを定式化した.
結果として得られるアルゴリズムは, 多数のスピンを持つ非スカスティックハミルトニアンの一部を使用してQAのパフォーマンスを評価できる.

論文の残りの部分は次のように構成されている.
次のセクションでは, 反強磁性XX相互作用の変動横磁場への変換と非ストカスティックハミルトニアンの一部の量子モンテカルロシミュレーションの構成について説明している.
次のセクションでは, 反強磁性XX相互作用を含む効果的なモデルのメッセージ受け渡しアルゴリズムについて説明する.
セクションでは, 反強磁性XX相互作用を含む効果的なモデルのメッセージ受け渡しアルゴリズムについて説明する.
次に, 多数のスピンの漸近的な振る舞いについて説明する.
結論のセクションでは, 調査結果を要約し, 将来の研究の方向性について議論する.

5. Summary
反強磁性XX相互作用を伴うイジングモデルなどの非ストカスティックハミルトニアンの一部のメッセージ受け渡しアルゴリズムを提案する.
以前の研究では, 適用量子モンテカルロシミュレーションに焦点を当ててきた.
これは, 非ストカスティックハミルトニアンの限られた範囲の平衡状態でスピン配置を生成する.
ただし, 長時間の平衡化の場合がよくある.
したがって, 信念の伝播は, 単なる近似であるにも関わらず, 非ストカスティックハミルトニアンの平衡状態を調査するのに役立つ.
非ストカスティックハミルトニアンの非自明な機能の１つは, 一次の相転移を回避することでQAの計算の複雑さを緩和することである.
この現象は, QAのパフォーマンスの顕著な改善を示すいくつかのスピンモデルの特殊なケースである.
このような非自明な機能は, 非ストカスティックハミルトニアンを使用する場合には普遍的ではないが, QAの可能性を理解するための重要なステップである.
ただし, 反強磁性相互作用に関与する一次相転移の回避は, 静的近似のレベルで明らかになる.
私たちのアプローチでは, 静的近似のレベルで非ストカスティックハミルトニアンの一部の信念伝播を提案する.
現在の分析に基づいて, メッセージの自明ではない形式を使用する予定である.
そのため, 多点相関を処理する必要がある場合がある.
静的近似を超える将来の研究により, 非ストカスティックハミルトニアンの非自明な側面が明らかになり, QAの可能性が明らかになる.







