Message-passing algorithm of quantum annealing with nonstoquastic Hamiltonian 

abstract
量子アニーリングは, 架空の量子ゆらぎを使用して最適化問題を解く一般的な方法である.
QAを実行する現在のデバイスには, 横電界の制御が含まれている.
量子スピンシステムを古典的なものにマッピングするための標準的な手法を使用することにより, 古典的なシミュレートが可能である.
この意味で, QAの現在のシステムは, 量子ゆらぎを利用しているにも関わらず強力ではない.
従って, 定式化されたイジングモデルと量子ゆらぎのみを持つ「ドライバー」ハミルトニアンの組み合わせで構成される時間依存ハミルトニアンを持つシステムを開発した.
以前の研究では, 完全に接続されたスピンモデルの場合, 量子ゆらぎは比較的な方法で対処できる.
完全に接続された反強磁性相互作用は変動する横磁場に変換できるため, 十分に低い温度で古典的にシミュレートできることを証明した.
変動する横方向場を利用して, 古典的なコンピュータで非ストカスティックハミルトニアンの一部をシミュレートするいくつかの方法を確立した.
本研究では, メッセージパッシングアルゴリズムを策定した.
このアルゴリズムは, 多数のスピンを持つ非ストカスティックハミルトニアンの一部でQAのパフォーマンスを評価できる.
つまり, 量子モンテカルロ法を使用せずに非ストカスティックハミルトニアンをシミュレートするための別のアプローチを開発した.
結果は, レプリカ法で得られた結果と比較することで検証された.

量子アニーリング(QA)は, 量子トンネル効果を利用して最適化問題を解決することを目的とした汎用アルゴリズムである.
其のスキームは, もともとシミュレーテッドアニーリング(SA)と交換モンテカルロシミュレーテッドアニーリングに触発された数値計算のアルゴリズムとして提案された.
しかし, その実験的実現は最近達成され, かなりの注目を集めた.
QAは, プラットフォームであるイジングモデルを使用して離散変数で定式化された最適化問題を解決するのに有利である.
QAでは, 定式化されたイジングモデルと量子ゆらぎのみをもつ「ドライバー」ハミルトニアンの組み合わせで構成される時間依存ハミルトニアンを持つシステムを開発した.
頻繁に使用されるドライバーのハミルトニアンは, 上下のスピンの重ね合わせを生成する横磁場である.
QAの最初の段階は, ドライバーハミルトニアンの自明な基底状態で初期化される.
量子効果は徐々にオフになり, 最終的に終了するため, 非自明な基底状態を持つ定式化されたイジングモデルのみが残る.
横磁場の変化が十分に遅い場合, 量子断熱定理により, QAの終わりに自明でない基底状態を見つけることができる.
QAはSAを上回ると多くのレポートが述べられている.
おそらく, QAのパフォーマンスは, ポテンシャルエネルギーの谷を突き抜ける量子トンネル効果に起因している.
QAのプロトコルは, 現在の技術, つまり量子アニーラーを使用して実際に量子デバイスで実現される.
量子アニーラーを含む現在のシステムからの出力ソリューションは, デバイスの制限と環境の影響により, 常に最適とは限らない.
したがって, QAに基づくいくつかのプロトコルは, 断熱量子計算のいくつかの条件に従わず, QAの最終段階で最適なソリューションに到達するためにシステムを基底状態を維持しない.
むしろ, 非断熱的なカウンターパートを採用している.
それにも関わらず, 量子アニーラーは, ポートフェリオ最適化, タンパク質フォールディング, 分子類似性問題, 計算生物学, ジョブショップスケジューリング, トラフィック最適化, 選挙予測, 機械学習, プラントの自動誘導車両などの多数のアプリケーションでテストされている.
また, 量子アニーラーを使用して様々な問題を解決する研究が行われている.
QAの可能性は, 非ストカスティックハミルトニアンと呼ばれる非自明な量子ゆらぎによって促進される可能性がある.
これについては, 効率的な古典的シミュレーションは困難である.

QAの効率は, 基底状態と中間ハミルトニアンの最初の励起状態との間のエンルギーギャップによって特徴付けられる.
断熱定理は, エネルギーギャップΔとQAに必要な計算時間τ_QAの関係をτ_QA〜\frac{1}{Δ^2}として定式化される.
エネルギーギャップが小さくなるため, スピンの数Nによって特徴付けられる問題のサイズが大きくなると, 必要な計算時間が大きくなる可能性がある.
システムが相転移に関与している場合, エネルギーギャップは指数関数的または多項式的に崩壊する.
前者は一次の相転移であり, 後者は二次の相転移である.
同様に, 相転移の順序はQAのパフォーマンスを表す.
特に, 最後の非自明な基底状態を見つけるためのQAの効率的な操作を妨げる一次相転移の存在である.
この意味で, 一次相転移の回避はQAの中心的な問題の１つである.

一次相転移を回避する方法の１つは, QAの従来の時間依存ハミルトニアンに反強磁性XX相互作用を導入することである.
特に, 反強磁性XX相互作用の量子ゆらぎは, イジングスピンの強磁性秩序の突然の変化を排除するのに役立つ.
したがって
